---
author: 周五晚报编辑部
title: "第九期"
date: 2023-01-08T11:35:09Z
description: 
math: true
slug: 9
tags:
categories:
- 正刊
---
周五晚报 第九期
​（2023.1.7）
​
​本周四最后两节英语课上发生暴乱，由于情节过于复杂，叙述十分困难，所以编辑部讨论决定以对话法呈现：
​（见下面图1，2）

另外，由于本周是23年第一周，很多博主都在本周写下了2022碎碎念，以下是hhy碎碎念选段：

运动会那天，早上有点小风波。

有人早上过来刚拿出手机准备开黑，班主任 “制服” 立马赶到，把带电子设备的都批评了一顿，我啥也没带。
还有 q 花，q 花想带无人机，在学校里畅快飞。结果老师把他批评了一顿，什么安全性什么都 balabala
我和 q 花制定了一个计划，运动会结束之后，q 花回去拿无人机。直接在那群老师头顶上面飞，电摇嘲讽。
回到运动会。

每个人都要有项目，要么去当工作人员累成狗

报！报呗！报一个 50 米，10 秒钟从入赛到出局，简单快捷一步到位，没有多余的操作，走个过场，爽！！！
还要报一个？实心球立定跳远我啥也不行，报一分钟跳短绳！！！

打假赛呗，一分钟过去了，出局！！！好！！回到观众席上看别人玩游戏。虽然看不懂在玩什么，但是好像很好玩啊！后来才知道是在玩原神啊，还有一个玩元气骑士的。哦，那边还有一个玩皇室战争的。怎么都没有人玩我的世界呢？我靠，原来我座位旁边那个外班人就在玩我的世界，看他玩。没想到他居然问我要不要玩，玩啊！！刚接过手机，班主任 “制服” 大喝一声，让我交出手机。赶紧把手机还给旁边外班，跟老师扯扯淡，成功毫发无伤。后来旁边我们班同学有人看《三体》，《三体》我熟啊！赶紧过去围观，这人是熟人啊！q 花！问 q 花借本《三体 - 死神永生》，看着看着上午过去了。

中午吃午饭，不用吃学校的猪食！！我直接带满汉全席！！

我就是全家便利店搜刮者！悄悄地进村，打枪滴不要！！！

搜刮过来一盒牛肉，一盒沙拉…
摆饭！！小小课桌，何尝不能成为宴会桌？？好兄弟叫过来，直接分！！

仓猪居然带了酒酿！！！就酒酿汤圆那个！！一群人沸腾了！！酒精饮料！！

（酒精含量低到离谱，喝十桶都不一定醉的那种
干杯！！喝完啥感觉都没有，不愧是酒酿汤圆提取出来的！！

吃完饭看 B 站！！电管员滥用一点职权，不过分吧！！班主任溜了！！好！！我直接在电脑上放涩图！！！

我靠！！班主任在后门，他回来了！！可是我此时正好出去，在操作电脑的是好兄弟！

对不住了好兄弟，溜！
帮好兄弟打了一波掩护，兄弟没被老师骂，皆大欢喜！！不过不敢看 b 站了。

到下午，下午没意思了，太阳朝西沉，夕阳光直射观众席，焯！！

没关系，和好兄弟们玩了会纸牌，放学。

运动会过完，初中最后一个运动会结束（大悲

吐槽一下班主任 “制服”，制服不让家长们用班费给我们买饮料（班费留着给 2020 届 6 班吗？！！！）

放学，q 花去拿无人机，我骑上自行车，两个人跑到学校旁边的炸鸡店，在炸鸡店门口的小广场起飞。旁边一群房产中介闲着没事，都跑出来看。一群人围观。

蒸乌鱼。

无人机飞到学校上空，转了一圈，焯！！老师都回去了，电摇嘲讽也不能虚空索敌，回来呗。

转了一圈，飞回小广场，降落。房产中介们满意的走了。

蹭了 q 花一顿炸鸡，就在旁边炸鸡店吃，回家。

（注释：q花是lzq，仓猪是hry）
​
​（zyk的评论：那个炸鸡店🐔 里的炸鸡🐔 味道真心很不错￼，我暑假里和sy，xzy，czm去过）

（hhy的吐槽：第九期就这么点，一大半都是我的压轴文选...还有那个不是2022碎碎念是2022流水账。附上2022流水账原文链接：https://blog.nbplus.eu.org/posts/15084）

