---
author: 周五晚报编辑部
title: "2023新春连载大合集"
date: 2023-01-30T06:22:15Z
description: 
math: true
slug: 2023xin
tags:
categories:
- 新春连载
---
# DAY1
周五晚报新春连载1.17
拖时间逃课法：
在老师叫你回答问题后3~4秒左右开麦，并且不能一上来就思考题目，比如要先说：“老师，听得见吗，我在，听得见吗”，至此已经拖掉10秒左右。

接下来，可以发出“嗯……呃……”表示思考，但不能回答，因为一开始回答老师就确定让你回答了。

就这样过大约10~15秒，半分钟差不多过去，老师就会以节省时间为由终止你的回答，恭喜你，逃课成功

作者：匿名
# DAY2
周五晚报新春连载1.18

虽然我拒同担没有到那种互删拉黑的程度，但是看到有人和我喜欢同一个人多少是有点不好受的（毕竟这个性质就像我发了pyq官宣了我的男朋友然后你告诉我你喜欢上我男朋友了一样）不是说你不能喜欢他，但是如果喜欢的话不要特意告诉我。 
作者：wpl

*(为什么这个会出现在这里 ——晴雀)*

# DAY3
周五晚报新春连载1.20

让我们（指人体细胞）众志成城，打起精神，打赢作业攻坚战，坚持不动摇。

做到三个不要（不要打瞌睡、不要摸鱼、不要磨蹭）和三个必须（必须速通、必须集中精神、必须开科技）。

好胜利的基石，为打赢作业攻坚战献出每个人（细胞）的力量，为了睡觉的美好目标砥砺前行

作者：匿名
# DAY4
是一个初冬的夜晚。

姜阳坐在书桌前，百无聊赖的转着笔。
看着眼前的一堆作业，他无言的发呆

妈妈说：“快做吧，做不完没法睡觉的。”

于是他停下了手上无意义的动作，开始写作业。
最后一张卷子写完，回头忘了一眼时钟：

“凌晨一点了。”

突然而来的眩晕感似乎将他拉下了无尽的深渊——

梦醒了：是十年前的场景
姜阳从床上做起来，看了看时钟：时针在6和7中间徘徊，分针直勾勾指在6上。

洗漱结束，他拿好了公交卡，背上了沉重的公文包——那里面有他昨夜刚填完的一沓A4纸，一台笔记本电脑，和一个U盘，里面装着自己花了好几个小时才做出来的几个表格。

他没有发现什么异样，打开大门，准备去上班，开始一天的忙碌。

他很清楚，就在自己二十年左右的人生当中，他杀掉了一个人，并亲手埋葬了他。

他不觉得有何不妥，因为他知道，世界上的每个人都曾杀过人，或者将会杀人，况且那还是父母的要求、老师的教导。

他依稀记得自己杀掉的那个人的模样：与自己相似的脸庞，以及携带着的天真烂漫。

他坐上了地铁，回到了忙碌的人流中。

作者：无星之夜

*（我摊牌了，无星老师当年退出文坛是我一手策划的（纯属扯淡） ——晴雀）*
# DAY5
周五晚报新春连载1.23
（作者：明斯克街头数学家）
1990年3月12日，苏联，莫斯科

计票员朱利安•塔科维奇忐忑不安地坐在莫斯科克里姆林宫的一间地下室里。一个小时后，根据记票器的结果，将会选举产生下一位苏共中央总书记。

关乎着全苏联乃至全世界的命运，朱利安塔克维奇自然是紧张的，然而，这时候计票器上的红色的警报灯突然闪起来，朱利安的心简直快停止了跳动，他立马坐起来，计票器的示数上分明写着：

安德列•葛罗米柯:51139180票

米歇尔盖•戈尔巴乔夫:51139180票。

现在他可以向上面的人报告说，任何一个候选人赢了。他想不到，苏联乃至世界的命运，已经几乎被他捏在了手心里。

朱利安•塔科维奇凝思了五分钟，上面的人突然打电话催过来，叫他赶紧上报投票结果，朱利安•塔科维奇慢慢的说当选人的名字。

在这一瞬间，两个平行宇宙已经诞生了，在第一个平行宇宙里，如果葛罗米科获胜，那苏联可能还会存活到现在；在另外一个平行宇宙里，如果戈尔巴乔夫获胜，那红色帝国将在两年内走向灭亡。

克里姆林宫高层的人分明听到了这样一个名字：米歇尔盖•戈尔巴乔夫。

我们熟知的历史在继续。

然而，在另外一个平行宇宙里，历史却朝着不同的方向发展着…

（纪念苏联成立100周年作；由于作者水平有限，文中有多处不符合历史事实的地方请不要在意）

# DAY6
周五晚报新春连载1.24
作者：9630why

为什么人们越来越不喜欢看春晚了 ？

近年来，春晚的节目收视率越来越低，据我观察，B站上对于春晚的评价也多为负面，而导致这的原因主要有三点。

1：现在的娱乐圈混乱不堪。现在娱乐圈的流量明星的情况是：唱歌的去演戏了，演戏的去演小品了。而让娱乐圈里这些并非专业的明星参演，春晚的质量可想而知。

2：剧情老套。春晩还没开始，B站上很多人就已经开始预测春晩的内容了，而且猜得八九不离十。年年都是老一套，谁还会去看呢？

3：最主要的原因：脱离了实际。广大群众辛苦工作了一年，只想看点好笑的东西，可春晩的说教意味太浓了，一点笑点都没有，还刷烂梗。说教也不是不可以，可现在春晩在说教什么？！催婚，催生，买房！他们这些专家这些编剧懂什么？！！他们有没有深入到人民群众中间去看一看，人民群众的生活有多难！谁不想结婚买房呢？可他们有这个钱吗？！遇到抠门的老板，一个人连一辈子都赚不到这么多钱，可那些专家站在道德制高点上横加指责 丝毫不考虑别人的苦，平时不停的对我们洗脑，就连过春节，都要写进春晩里恶心人！更不用说别的了，宣传男女对立，宣扬外貌歧视更是家常便饭，每次都演这种假大空的东西，怎能不令人民厌烦。

你们食不食人啊！道歉会不会！我劝你们把编法，编剧的理念先搞懂，务实一点，不要再这样虚伪下去了！
毛病
春晚小品依托式袅！
黑，真tm的黑啊