---
author: 周五晚报编辑部
title: "[明斯克街头数学家]-《母校》"
date: 2022-12-13
description: 
math: true
slug: 
tags:
categories:
- 晨星文选
---
母校
我冒着严寒，回到相隔二千余里，别了二十余年的致远中学去。

时候既然是深冬；渐近母校时，天气又阴晦了，冷风吹进出租车中，呜呜的响，从车窗向外一望，苍黄的天底下，远近横着几栋萧索的老房子，没有一些活气。我的心禁不住悲凉起来了。

啊！这不是我二十年来时时记得的母校？

我所记得的母校全不如此。我的母校好得多了。但要我记起她的美丽，说出她的佳处来，却又没有影像，没有言辞了。仿佛也就如此。于是我自己解释说：母校本也如此，——虽然没有进步，也未必有如我所感的悲凉，这只是我自己心情的改变罢了，因为我这次回母校，本没有什么好心绪。

我这次是专为了别她而来的。我下个月要去扎波罗热核电站打工，所以在出国前，特地来看看母校，然后搬家到我在谋食的乌克兰去。

进了致远校门，我快步直奔410教室--当年我们班的教室。

教室里的陈设--桌子，椅子，黑板，和我20年前离开致远时一模一样。我们班的电脑还没有坏，还能正常运行。我凝视这这台熟悉的电脑------这就是当年hhy看D片的地方。电脑桌面上，那个熟悉的文件夹“梦开始的地方”任然留着。我把手向鼠标伸过去。

“哈！这模样了！”一种尖利的怪声突然大叫起来。

我吃了一吓，赶忙抬起头，却见一个七十岁上下的老教师站在我面前。

“不认识了么？我还骂过你咧！”

我愈加愕然了。突然想起来，这是我们当年的语文老师。

“忘了？这真是贵人眼高……”

“那有这事……我……”我惶恐着，站起来说。

“那么，我对你说。你现在已经成为一名大作家了，你写的《阴间秘籍》我读过，实属一篇奇作。你下个月到了乌克兰，不要忘记以你作家的身份传播一下中国文化。”

我点头同意。

别了Yl,我打算去实验室走走。到一楼走廊上，迎面走来一个和我年纪相仿的人，我仔细一看----

这来的便是迪克船长。虽然我一见便知道是迪克船长，但又不是我这记忆上的迪克船长了。他的眼神疲惫了很多，已经不再是20年前“撬门”小英雄的模样了。

我这时很兴奋，但不知道怎么说才好，只是说：

“阿！迪克船长，——你来了？……”

我接着便有许多话，想要连珠一般涌出：运动会，艺术节，数学考试，……但又总觉得被什么挡着似的，单在脑里面回旋，吐不出口外去。

他站住了，脸上现出欢喜和凄凉的神情；动着嘴唇，却没有作声。他的态度终于恭敬起来了，分明的叫道：
“儿子！……”
我似乎打了一个寒噤；我就知道，我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。我也说不出话。

足足过了一分钟，我才开口问他的景况。他只是摇头。

“非常难。总是不太平……什么地方都要求数学博士学位，没有规定……“

他只是摇头；脸上虽然刻着许多皱纹，却全然不动，仿佛石像一般。他大约只是觉得苦，却又形容不出，沉默了片时，便拿起烟管来默默的吸烟了。

我不禁叹息他的景况：20多年来的全过程制服作主，都苦得他像一个木偶人了。

我们又谈些闲天，都是无关紧要的话；不久，他就离开了。
雨不停地下，似是一片白雾，把天空都罩成灰白，远处的高楼也不见了。

thp的声音不断地回响--即使过了20年，还依然清晰--“咱们现在设稀溶液是x克……”我的心思却全不在课堂上，是飘到了窗外去了。雨丝绵绵地打在地上，屋顶上，却发出沉闷的响，让我分辨不清竟是细雨，还是“暴雨”。眼前又是一片雾，心思又得收回来了：“配制5%的稀硫酸……”

这时忽得想往窗外喊一嗓子，好把烦躁闷乱的心绪全都呼到那白雾里去，又似被什么噎住了，最后只得叹一句：“人生无常……”

“四周像是被看不见的高墙围住，使我非常的气闷……”心里念叨出这一句话。近来无所事事，想做什么，看着作业又是没什么劲了；想学什么，真要学起来又提不起兴。看什么事都是烦躁，看什么人都是无聊。

“想走异路，逃异地，去寻找别样的人们。”
我想去“呐喊”。
看什么都是茫然，又只能在脑里的世界思索了：远方的表妹在世界另一边的Canada，生活又是怎样的一番不同？

换一种生活，我是愿意的。
可又出不去，想这些有什么用呢。

想着要专心听课了，又有些听不懂，慌忙的翻出书来查看，又心不在焉了，于是又茫然起来。
顺着白光又去看那天，却发觉雨少了些许，害！雨也没了！心底又生出一股气，使得烦躁，不知是生天的气，雨的气，还是自己的气。

又为天辩解：“或许，天也有它自己的苦闷罢。”又释然了。
我思忖，或许世间万物都有了它们自己的苦。瞥到天边的灰白散去，露出黑色的一角，又觉着不对劲，于是又闷起来。

我道是想改变了。我想：改变是云雾般看不见的，亦如那希望般渺茫。抱得这样的想法，亦应当是变革了，作得首去造路的人，仿佛又是鄙夷嗤笑起那些不愿走路的人了。
二〇二二年十一月