---
author: 周五晚报编辑部
title: "[明斯克街头数学家]-《撬门》"
date: 2022-12-21T02:21:17Z
description: 
math: true
slug: 
tags:
categories:
- 晨星文选
- 神作
---
现在上学可真难哪，这是谁都知道的事。

我一到了上海，立即就深有感触。

一下出租车，我就快步直奔致远。致远的门卫大叔对我说：“现在的学生可真奇怪，一下出租车，就都朝我们这儿奔，可是我们这里已没有多的教室了，全都客满。”

没有别的办法，我只好耍个花招，再碰碰运气吧。离开致远，我一边走一边琢磨法子。

我手里拿着两件东西：一件是普通的书包，另一件确实是件挺漂亮的数学抢分宝典——其实就是一沓一模卷。

我把书包暂存在门卫室，然后把身上穿的那件从美国进口的川普牌大衣反穿了起来，大衣的方格里子就成为大衣面。我又把小丑帽低低地压在鼻梁上，买了支钢笔叼在嘴上。

我就这么个打扮，提着那写一模卷，大模大样地再次闯进了那致远的大门。门卫对我说：“你不用进去了，里面没有空教室。”

我没理他，走到Yl眼前，操起半通不通的外国话说：“一个、教室的、有？”

Yl自言自语地说：“我的上帝啊！外国留学生来啦！”

接着，她也用半通不通的外国话回答说：“是，是的，一个、教室的、可以的、有，有。请，请。我这就给您找教室，尽可能找个好班级，调皮的学生少一些的。”

表面上我装得神气十足，其实两条腿却在哆嗦着。

Yl挺爱扯外国话，于是他又问：“对不起，请原谅。您是荷兰人，还是别的哪国人呢？”

我心中暗想：真糟糕，万一Yl懂荷兰话可咋办呢？于是，我对他说：“我是乌克兰人。一个、房间的、明白吗？你的。乌克兰，乌克兰的。”

啊哈，这一下Yl可惊呆了。

“我的上帝呀！是来了个乌克兰人！请您等一等，当然，我已经明白，方才您说的是乌克兰，乌克兰人。”

显然，她说话时，身子在发抖。我的手一直在哆嗦，她的手也在打战。我们两个人一边说着话，一边在不停地发抖。

这时，我用似通非通的乌克兰语对他说：“对的，对的。请您把我的书包和一模卷送到我的教室去，其他以后再说。”
Yl回答说：“好，好的。不用您嘱咐。”

一点也没有错，Yl想赚学费的劲头来了。她又问道：“先生，您付什么钱作为学费呢？是给外国钱，还是给我们的钱？”

为了让我明白他的意思，她用手指头比划着杠杠和圆圈。
我心中嘀咕着：我可不知道你说的是什么！真讨厌，快点搬书包算了。

我一心想弄一个教室，其他的什么也顾不上了。
Yl用手提书包，由于殷勤过分，用力太猛，书包拉链啪的一声绷开了。

书包一打开，里边乱七八糟的东西都掉了出来：华为手机，沪教版数学书，还有其他的国货。
Yl一看，脸都气白了。她立即明白是上了当，气呼呼地说：“啊，好你个乌克兰流氓，快点拿出学生证来！”

“我不明白，”我尴尬地说，“要是没有教室的话，我就走。”
“您看！”Yl对门卫说，“他竟然冒充外国人混进来！”

这时，我真想快点溜走，可是，门卫反倒说：“哎，我说同学，请到这边来，你甭害怕。你真是急等着要教室吗？”

“我刚从亚速钢铁厂出来，来到中国，这会儿连站都站不稳当。请你行个好，快给我弄个教室，我好认真学习。我可以多给你们点学费！”我哀求着说。

“我们是不受贿的。如果您真是急着要教室，我可以给你找一个，也不用什么学费。”Yl说，“只不过这个教室没有钥匙。教室门锁着，钥匙弄丢了。您得再付114514乌克兰格里夫纳给学校总务室，让他给你打开教室门，再从旧钥匙中找一把配上。”

我乖乖地付了钱，算是弄到了一个教室。

到了第一节下课，同班同学告诉我说，这个教室的钥匙根本没有丢，不过让他们敲去了114514乌克兰格里夫纳而已，那位同学为我们教室的钥匙付了110000乌克兰格里夫纳。我因冒充乌克兰人，又被他们多弄去4514乌克兰格里夫纳。

无论怎么说，我还是挺知足的，因为到底有教室学习了。